David, Al ¿Dónde han
estado toda mi vida?
¿Dónde estaban, dónde, dónde?
¡Lo único que necesitaba
era estos hombres!
- ¿Qué?
- ¿Qué dices Eddie?
¡Todo lo que necesitaba era
a este hombre, a David!
Era preciosa Eddie, lo tenía todo.
Ella no se acuerda cómo era.
Todo el mundo piensa
y se siente distinto
con el paso del tiempo.
Eddie, mira.
- Las joyas de tu boda, madre querida.
- Sí.
Ven, pónmelo pichoncita.
Puede ser la última vez
que me los ponga.
¿Por qué?
Porque la próxima vez
colgará de tu cuello.
...y estos pendientes adornarán
las orejas de la Sra. de Paul Getty.
La Sra. de Paul Getty.
Suena bien.
Aunque Mr. McCallagan
también te ha echado el ojo.
Seguro que se te declara
después de esta noche.
Estás realmente preciosa.
El médico tenía razón con lo del pelo.
Te vuelve a crecer. Nadie lo notará.
También dijo que podía
caerse en cualquier momento.
Así que mejor hacerse a la idea.
Todo saldrá bien
ahora no tardes mucho.
- ¿Dónde está Eddie, está preparada?
- Necesita un minuto más.
Hace más de una hora.
Ya conoces a Eddie, siempre
es la reina del drama.
He pensado en entretener a los
invitados con una de mis canciones.
Prefiero que no los espantes
antes de presentar a Eddie.
Ahí está nuestra chica.
Srta. Beale, la están esperando.
¡Eddie!
¡Eddie! ¡Vuelve aquí!
¡No puedo!
Nunca te propondrán matrimonio
si no tienes tu fiesta de largo.
Y si no consigues que un
hombre se te declare...
...¡será mejor estar muerta!
Si no piensas casarte, ¿cómo
vas a cuidar de ti misma?
¡Sabes que siempre he querido
ser actriz y bailarina!
Cuando te casaste con papá,
te hizo dejar el canto.
No dejaré que eso me pase a mí.
Todavía canto y tengo un
matrimonio maravilloso.
¿Cuándo aprenderás Eddie?
Puedes tenerlo todo en la vida.
No, no puedes, madre querida.
Eddie, encuentra un hombre
que te ate.
¡Cásate, y entonces podrás
hacer lo que quieras!
¡Vamos!
- ¿Y, qué tal Sra. de Howard Hughes?
- ¡Estás loca!
Tienes toda la razón.
Eddie, ¿le has puesto
comida a Buster?
Si madre, le he
puesto su almuerzo.
Hay un olor horrible,
no puedo aguantarlo.
Cállate ya, es un día precioso.
Mira a quién atrajo el ratón,
son los hermanos Maysles.
- Hola Eddie.
- Estaba pensando en ustedes.
¿Qué les trae a Grey Gardens?
Nos gustaría hacer una película
sobre ti y tu madre.
¿De verdad? ¿Y qué pasa con
la película de los Bouvier?
¿Está Jackie demasiado ocupada
siendo la Sra. Onassis?
Tu prima Lee perdió interés,
ha cambiado de idea.
Oh, Al, eso es terrible.
Bueno, a decir verdad, tú y
tú madre son la mejor parte.
Mi madre y yo somos muy divertidas,
eso es verdad.
Entonces ¿seríamos nosotras las
protagonistas? ¿Nadie más?
Esa es la idea.
Parece que los Beales le robaron
la película a los Bouvier.
¡Es fantástico! Esta será
mi gran oportunidad.
La oportunidad de relanzar mi carrera.
¡Eddie!
Los Maysles van a hacer una película
sobre nosotras, madre querida.
¿Crees que tu madre accederá?
Es su casa y ella recibirá en su
casa a quién ella quiera.
Tienen que entenderlo.
- ¡Oh, qué halagador!
- Hola Sra. Beale.
Una vieja como yo.
Yo no valgo mucho
como actriz, ¿saben?
A ver, chicos, explíquenme
¿cómo funciona esto?
¿Hay guión? Yo aprendo muy rápido.
¿Tú serás el director, David?
No hay guión, ni director.
Es un documental.
Ustedes hacen lo que suelen hacer
y nosotros nos quedamos atrás.
Somos artistas haciendo una
película sobre otros artistas.
Siempre nos gustó el cine.
¡Gigí! con ¡Leslie Caron! Oh!
¡Maravillosa! ¿La han visto?
¡Suena tremendamente divertido!
Y supongo que compartiremos
los beneficios.
Para ser honesto, los documentales
no suelen dar beneficios.
Nunca han hecho uno sobre nosotras.
Seguro que podremos
llegar a un acuerdo.
Y yo necesito una cláusula
en mi contrato.
Que me permita actuar
en otras películas.
¡Por supuesto! No será un problema.
Pues eso cierra el trato.
Ya están aquí.
Sra. Beale! Chicos, lleven las
maletas dentro de la casa.
- Buenos días Sr. Beale.
- Hola Margaret.
¡Molly!
- No les esperaba tan pronto...
- No te preocupes Molly
No podía esperar.
¡Vamos!
Eddie, esto es demasiado extravagante.
Lo que has traído aquí es un ejército.
Estamos en mitad de
una recesión, Edith.
He tenido que despedir a la
mitad de la plantilla.
Tú también tendrás que recortar.
Se necesitan muchas manos
para mantener esta
casa en condiciones.
Podrás mantener a Molly
y a Frank.
Pero tendrás que
despedir los demás.
- ¿Y qué hay de Gould?
- ¿Qué pasa con él?
No puedes dejar a los niños
sin su profesor de música.
Sería una crueldad.
Bien, Molly, Frank y Gould.
Pero eso es todo.
Y en lo que respecta a Eddie,
¡por favor búscale un prometido
con cierta estabilidad!
Aunque no creo que
ninguna de las dos
sepa lo que es la estabilidad
aunque estuviera delante.
¿Qué quieres decir?
Lo sabes perfectamente.
Es impredecible.
Lo que hizo en la fiesta seguro
que no ha pasado desapercibido.
Oh! Phealen, por favor.
Es sólo una chica alegre.
La has consentido y es
lo que has conseguido.
Haz que siente cabeza
y forme una familia.
Ese será tu trabajo.
Tu única responsabilidad.
¿Te vas ya?
Tengo que trabajar, Edith.
Alguien tiene que pagar
todas las facturas del Club
y de todos sus malditos
sándwiches de cangrejo.
Y alguien tiene que encontrarse
con su secretaria.
- ¡Gould, estás aquí!
- ¡Edith querida!
- Estás divina.
- Y tú también.
Tienes la voz entrenada.
- ¡No he ensayado en años!
- Bueno, para eso estoy yo aquí.
Bien, entonces me voy.
Niños, digan adiós a su padre.
Vuelve al frío de la ciudad.
- ¿Ya?
- Los veré los fines de semana.
- Adiós Buddy.
- Adiós grandulón.
¿Puedo ir contigo?
Es verano, no hay nadie de
tu edad en la ciudad.
Pero hay clases de baile a
las que me gustaría asistir.
Búscate un buen
partido del Club Social,
es en lo que tienes que
centrarte este verano.
Oh, padre, pero son
tan aburridos.
Eddie, ya es suficiente.
Es un jardín español.
Los Hill lo pusieron allí
lo trajeron desde Roma.
La Sra. Hill, era una
famosa horticultora.
Ese es uno de los más famosos
jardines de América.
Eddie, estás maravillosa hoy.
David, tú tienes un aspecto
estupendo, de verdad.
Estás de azul claro.
Al, tú... madre dice que tú
eres un poco conservador.
Esto es la mejor indumentaria
para hoy, ¿entienden?
No me gustan las
mujeres que llevan faldas
lo mejor es usar unos
shorts bajo la falda corta.
Eso creo.
Y después tienes los
pantalones bajo la falda
y puedes subirte las medias
sobre el short y bajo la falda
y siempre puedes quitarte
la falda y usarla de capa
así que creo que es la mejor
indumentaria para hoy.
Tengo que pensar
estas cosas, ¿saben?
Madre quería que
bajara en kimono.
Así que hemos tenido
una buena pelea.
¿Al, estuve bien, o quieres
que lo haga de nuevo?
Que cuerpazo, Beale.
Pequeña y hermosa se sienta
ataviada con sus encantos.
Preguntándose quien
vendrá a invitarla,
para seducirla y quién se
quedará para siempre.
- William Blake.
- Edith Beale.
Poeta, seductora, actriz.
Eso estuvo muy bien, tía Eddie.
Eso se lleva en la sangre, tú
también podrás hacerlo Jacqueline.
¿Señor Strong?
Los niños están en la playa.
¿Empezamos la lección?
Claro, querida.
Vamos.
¿Qué tal ésta?
"Debemos estar juntos, somos
tan felices y la vida es una canción"
"Cuando estamos juntos, sabemos
que estamos en el sitio ideal"
"Debemos estar juntos, como
pájaros con sus alas extendidas"
"no nos preocupamos si el
resto del mundo existe"
"Solos los dos... "
- ¿No son divinos?
- Divinos.
"... es como un chiste
que no tiene gracia"
"Debemos estar juntos, somos
tan felices y la vida es una canción"
"Cuando estamos juntos, sabemos
que estamos en el sitio ideal"
¡Brava!
¿Debo hablarles de Gould?
Gould era el acompañante
al piano de madre.
un compositor de Boogie Boogie
con el mejor estilo.
Era el hombre más
brillante que he conocido.
Incluyendo al Sr. Beale
y a Mr. Bouvier.
Completamente brillante.
Vine a vivir aquí, a esta casa...
porque daba mis
clases de canto aquí.
Era tan feliz...
más feliz cantando...
que haciendo cualquier otra
cosa desde que nací
me gustaba más...
que cualquier otra cosa.
No bailaré, no me lo pidas.
No bailaré, Madame, por favor.
Mi mente le dirá a
mis pies qué hacer.
¿Sabes qué? Eres adorable.
¿Y qué? Te quiero.
¿Sabes que eres para mí?
Soy como una ola que
llega a la orilla.
y yo me caigo
arrollada en el suelo.
No bailaré, ¿por qué debería?
No bailaré, ¿cómo podría?
No bailaré, merci bocu.
La música nos llevará al romance.
Así que si te tomo en mis
brazos no bailaré
no bailaré, no bailaré.
"La chimenea humea
y el tejado gotea"
"pero a mí no
parece importarme"
"no hay ninguna razón por la
que deba amar a ese hombre"
"... debe ser algo que los ángeles
han planeado para mí"
"Los peces deben nadar
y los pájaros volar"
"debo amar a ese hombre
hasta la muerte"
"no puedo evitar amar
al hombre de mi vida"
Vamos Eddie, hay un baile
¿cómo puedes resistirlo?
Oh, madre.
"Cuando se marcha...
aparecen las nubes y llueve"
"pero cuando vuelve...
el día se arregla y el sol
brilla de nuevo"
"Él puede llegar a casa tan
tarde como quiera"
"una casa sin él
no es un hogar para mi"
"no puedo evitar amar a mi hombre"
¡Edith!
¡Oh, Mr. Beale, que estás
haciendo aquí, sólo es jueves!
Es viernes Edith.
Saca a todo el mundo de
aquí incluyéndolo a él.
- Maldita garrapata.
- Estoy aquí, puedo oírte.
Muy bien todos,
hora de irse a casa.
Solía ser gracioso,
ahora es sólo triste.
¿Y cómo es eso, Phealen?
Eres la madre de mis hijos,
no una corista.
- Y las madres no cantan.
- Sabes a lo que me refiero.
Eddie.
Ya es suficiente.
Me llevo a los niños
y a Eddie a la ciudad
antes de que la estropees del todo.
estropearla...
¿Por qué? Sólo porque
bailaba en una fiesta.
El párroco dijo que
necesitaba mano dura.
¿Y dónde vas a estar tú,
señor padre de mis hijos?
- No necesito esto.
- Pues yo tampoco.
Entonces vive tu vida...
y yo viviré la mía.
Será un placer.
Madre.
Madre, por favor.
¿No vas a decirme adiós?
¿Por qué?
- ¿A dónde vas?
- Voy a New York, madre.
¡Dale mis saludos a Broadway!
Eso es una locura.
¿Qué vas a hacer en New York?
Voy a ser una actriz y bailarina.
La vida es un escenario y
la chica se supone que lo sabe.
Y tu padre te va a presentar
a todo el mundo.
¿Es eso? ¿Eso es lo que crees?
A toda esa "gente del espectáculo"
que conoce desde su despacho
de abogado.
Me preocupo por ti, cariño.
Quédate aquí.
Soy fuerte.
Siempre dijiste que tenía un
carácter fuerte, ¿recuerdas?
¡Para!
Necesito tu bendición
madre, por favor.
Eddie, Eddie.
No hay nada allí que no
puedas conseguir aquí.
Puedes viajar por el
mundo y nunca encontrarás...
...nada tan hermoso como esto.
Además, Gould no sabe
nuestros pasos de baile.
¿Con quién voy a bailar?
Adiós, madre.
Eddie, Eddie.
Nunca me contesta esta mujer.
Supongo que no
saldré de aquí
hasta que ella muera
o yo muera.
- ¿Quién es "ella"? ¿La gata?
- No sé cuando saldré de aquí.
¿Por qué quieres
salir de aquí?
Porque me gusta la libertad.
Pues no puedes tenerla
cariño...
mientras seas... mantenida.
No tienes libertad
cuando te mantienen.
Siempre dijiste que no
tienes libertad
si no te mantienen,
¿te acuerdas?
Es horrible de cualquier
Manera, supongo...
Sólo quiero pasar un par de
días en la playa, eso es todo.
Todo lo que no hiciste
te parece bien ahora,
pero en su momento
no quisiste hacerlo.
Todo el mundo se siente
y piensa diferente
a medida que pasan los años.
Es muy difícil separar la línea
entre el pasado y el presente.
Terriblemente difícil.
Hola, padre.
Siento llegar tarde.
He pedido ya, Eddie.
- ¿Y bien?
- ¿Si?
¿No es este el momento
en que me preguntas
si he conocido a alguien nuevo?
¿Lo has hecho?
Conozco a gente todo el tiempo.
No es a lo que me refiero
y tú lo sabes.
No puedo permitirme mantenerte
Indefinidamente, Eddie.
¿Quién crees que paga
por mujeres como tú?
Hombres como yo.
Entre tu factura del Hotel,
tú paga, la pensión
de tu madre...
- La pensión de tu esposa falsa
- ¡No seas insolente!
¿Quieres este cheque o no?
Ese puesto en la firma de abogados,
todavía está disponible.
Eres una chica lista, Eddie.
Eres muy capaz de
trabajar como secretaria.
No sé porque no puedes
conservar esos puestos.
Prométeme...
...que intentarás
sentar cabeza.
Sí, padre.
Al menos has abandonado
la loca pretensión
de ser actriz que
tu madre te inculcó.
Oh sí, totalmente.
¿Quién es ese hombre en
la tercera mesa?
- Es Julius Krug.
- ¿El Secretario del Interior?
Ni idea, pero ten cuidado,
está casado.
¡Dios mío! ¡Es Max Gordon!
- ¿Y quién es ese?
- ¿No sabes quién es Max Gordon?
Es un famoso productor.
Descubrió a Judy Holliday.
Y está considerado
el rey de Broadway.
El océano está precioso hoy, ¿no crees?
¿Qué color dirías que tiene?
¿Azul?
Totalmente de acuerdo. Zafiro.
¡Oh, este es el lugar
más hermoso del mundo!
No sé cómo alguien
puede preferir New York.
Siento interrumpir
su almuerzo pero...
...no nos han presentado
Adecuadamente.
Soy Edith Bouvier Beale
...y usted es Max Gordon!
Gracias, me he tomado varias copas
y ya me lo estaba preguntando.
He oído que busca su
próximo descubrimiento.
Estoy haciendo castings para un
musical que monto este verano.
Adoro los musicales y bailo
terriblemente bien.
"Marchamos juntos aunque
dejamos atrás a nuestro amor"
"Marchamos juntos
y moriremos juntos"
"Marchamos juntos porque
adoramos nuestra tierra"
"Ese es el espíritu de la VMI"
He interpretado el
himno militar de la VMI
lo que es una maniobra
muy importante.
Y cuando hago así,
es cuando pasa el avión.
Eres una comediante nata.
Más graciosa que Judy Holliday.
Hago audiciones en el Teatro Guild
hasta finales de julio.
Llama a mi oficina y ponte en
la lista para una oportunidad.
Intentaré ajustar mi agenda.
Gracias Sr. Gordon.
Muchas gracias.
¡Y gracias a ti también!
Una chica guapa.
- Srta. Beale
- ¿Si?
Ha sido un espectáculo lo
que ha hecho ahí dentro.
- Bueno, gracias ¿Sr...?
- Krug
Llámame Cab, por favor.
todo el mundo lo hace
Cab, es fantástico.
Yo me llamo como mi madre.
También se llama Edith.
¿Cenarías conmigo, Edith?
¿Almuerzo?
¿Postre?
Me puedes llevar a bailar.
669 dólares al Club
social de Meadstone.
- Edith, cancelémoslo.
- ¡No!
Cuando Eddie vuelva, querrá ir.
Ella no va a volver.
No digas eso. Lo pagaré con
el fideicomiso de los Bouvier.
Siguiente.
Una factura de 89,29 dólares
sólo por la calefacción.
Envíale esa a mi marido.
Ya se la envié el mes pasado.
Su mujer la envió de vuelta.
No estoy de humor para esto, Gould.
No ahora.
Lo terminaremos después.
¿Gould?
¿Si, Edith?
¿Sabes que estaría perdida sin ti?
¿Y lo estás, querida?
Como una polilla
junto a una llama.
¿Y qué es una polilla
sin una llama?
Bailar no es mi fuerte.
Lo haces muy bien.
¿Y cómo es "T"?
- ¿Quién?
- ¡El presidente Truman!
El y yo no vemos las cosas
del mismo modo
así que no estoy en su gabinete.
A mí me encanta la política.
¿Cómo es que no te ha cazado
algún soltero de oro, Edith?
Huyo de los solteros.
¿Qué tienes en su contra?
Son aburridos.
Desconsiderados, testarudos,
se creen codiciados
por las mujeres,
lo que desgraciadamente,
es cierto
porque hay tantas
mujeres por ahí.
Una mujer tiene que buscar
salida de una situación así,
por lo que las mujeres
en su desesperación
se han lanzado en
busca del hombre casado.
Los hombres casados son
generosos y discretos.
No te echan broncas,
no te agobian.
Y te dejan tener
una carrera, si quieres.
La mayoría de las chicas
tendrían celos.
La mayoría, no es
como Edith Beale.
Todo lo que quiero
en la vida Sr. Krug...
...es un compañero de baile.
Adiós, Edith.
¡No hagas ruido!
¿Quieres que nos atrapen?
Lo siento.
Si te sorprenden aquí
me echarán a la calle,
sin más vueltas.
¿Qué es eso?
¡Oh, Cab! ¡Es divino!
Pero eres demasiado generoso.
Te sienta bien.
Esto significa que me has
comprado ahora ¿no es eso?
Por supuesto que no, Edith.
Me gusta verte deslumbrante.
Es emocionante.
Oh, no hagas eso.
Comí demasiado.
Debo perder peso
antes de la audición.
¡Oh, mi adorable, Cab!
¿Quién dijo que no podía
tenerlo todo?
No fue Edith Beale.
- Hola madre.
- ¿Eddie?
- ¿Qué ha sido eso?
- He tropezado con un vaso.
¿Has respondido a la
invitación para la fiesta?
No, bueno, sí. La decliné.
No quiero hacer todo
el camino hasta allí
por una sola fiesta.
No sería sólo por eso, espero.
- Te echo de menos pichoncita.
- Yo también, madre.
Pero tengo que dejarte.
Es que tengo que
planchar mi blusa
y se me hace tarde.
Es un poco tarde
para salir ahora.
No, madre.
Es temprano.
¿Eddie?
Mañana, hablaremos
de nuevo mañana.
No, no, ¿Eddie?
Yo también te quiero Eddie.
¿Puedes creer si
dijera que soy...
...más graciosa
que Judy Holliday?
y más guapa.
No dijo eso.
Debió hacerlo.
Flirteo, pero no voy en serio
La mayoría de las veces.
Ojala te hubiera conocido antes.
Oh, Cab.
¿Sabe que estoy aquí?
Por supuesto.
Sí, madre.
Escucha cariño,
he estado pensando.
- ¿Estabas corriendo?
- No, es que estaba en la ducha.
¿Tienes un hombre ahí, Eddie?
Por supuesto que no.
¿Pero qué pasa si lo tuviera?
Pues, tráelo a casa.
Me gustaría conocer al muchacho.
No. Deja de presionarme
para que vuelva.
Voy a conseguir trabajo.
Voy a hacer una audición
con... ¿Estás sentada?
Max Gordon. Ése Max Gordon.
Bailé para él y se
quedó encantado.
Está casado.
No sé si está casado,
¿pero qué importa eso?
El Sr. Gordon es un
productor muy importante.
Oh, no, no Eddie.
No me refiero a él.
Me refiero a tu acompañante.
- ¿Está casado, verdad?
- Madre.
No, Eddie, los hombres casados
sólo te romperán el corazón.
Por dios, soy más feliz que nunca.
Sabes que ese stress hará
que se te vuelva a caer el pelo.
¿Te acuerdas?
Madre, tengo que irme.
Creo que sospecha algo.
Phealen, soy yo...
tengo noticias.
- Es por las facturas.
- No, no. No es por las facturas.
Es sobre tu hija.
Srta. Beale, su padre está aquí.
La espera en el vestíbulo.
Oh, Dios mío, nos hemos dormido.
- ¿Te acuerdas de esto?
- ¿Puedo verlo, por favor?
El villano de la obra.
A mi querida amiga y
más deliciosa camarada.
A mi adorable cariñito
y encantadora esposa
le dedico este retrato
de su esposo.
Phealen Beale, 1929.
¡Cómo me reí cuando leí esto!
¿No son terribles los niños?
Me descostillé de risa.
Viví sola durante 30 años.
No me importaba.
Te vuelves muy independiente
cuando vives sola.
Te conviertes en un
verdadero individuo.
No puedes tenerlo todo en la vida.
Yo sí, lo hice.
Yo lo tuve todo, lo disfruté,
lo saboreé...
Tuve todo lo que quise.
Estaba aburrida,
no podía soportarlo.
No lo estaba.
Era una gran cantante.
Tuve un matrimonio perfecto.
Adorables hijos.
Un triunfo de matrimonio.
Nunca tuve una discusión en mi vida.
Nunca le reproché nada
al Sr. Beale, nunca.
Nunca tuve una discusión...
con el Sr. Beale, en absoluto.
Eddie, porque no les enseñas
la playa a los Maysles.
Chicos, ¿Quieren ver el océano?
- Por supuesto.
- Vamos.
Es lo mejor para ti.
Nadar..., aire fresco. Hace mucho
calor en NY y te encanta el océano.
Eddie, por favor.
Eddie, por favor, dime adiós.
Buenas noches, Grey Gardens.
Un momento. Veré si la
Srta. Beale está en casa.
Gracias, Molly, yo atiendo.
Soy la Sra. Beale.
¿Puedo hablar con
Edith, por favor?
¿Con quién hablo?
Con el Sr. Krug.
El Sr. Julius Krug, querida.
¿Cab?
¿Qué te ha pasado?
Estoy aquí atrapada
en casa de mi madre.
¿Estás bien?
- Estoy bien
- ¿Cuándo volverás?
No lo sé.
Mi audición es el martes,
por la mañana.
Tendré que volver para entonces.
Te llevaré a almorzar
para celebrarlo.
Nos veremos en el hotel.
- ¿Cab?
- ¿Sí, Eddie?
Yo...
Lo sé. Yo también.
Nunca lo digas después de mí.
No quiero preguntarme si te
viste obligado a repetirlo.
Pero no lo dije.
Es verdad.
- Te veré allí.
- Buenas noches.
Adiós.
Me sonó a hombre casado.
¡Eddie!
- Eddie, ven aquí.
- ¿Qué pasa madre?
- ¿Dónde estabas, mujer?
- En París, madre.
Mira, cachorros,
cachorritos de gato.
Maravilloso. Mira a éste.
Y a éste.
Pobre Pink, debe
estar hambrienta.
Ven aquí, ¿tienes hambre?
¡La comida de gatos! Iré a
la ciudad a comprar más.
Eddie, Eddie.
- Trae helado para celebrarlo.
- Sí, madre querida.
Alta sociedad: La debutante
Jacqueline Lee Bouvier.
Marchamos juntos,
porque el amor es divino.
Déselo al Sr. Krug, enseguida.
¿Su nombre?
Judy Holliday.
Por supuesto.
¡Cab!
¿Intentas destruir mi matrimonio?
- ¿Qué quieres decir?
- Mi mujer leyó tu poema, Edith.
No sabía que estaba aquí.
¡Deja esa inocencia
para impresionar al Sr. Gordon!
Te dije que nos veríamos mañana.
Fue un error.
Mira, no puedo seguir
con esto en absoluto.
Cab, lo que tenemos es especial.
Lo que tuvimos, fue sólo sexo.
Lo siento.
Adiós, Edith.
- ¿Eddie?
- ¿Madre?
Oh, Eddie, ¿dónde estás?
Estoy en NY, madre.
Me dejas helada.
Fui tras él.
...él...
Pobre Eddie.
¿Te dejó?
Vuelve a casa, Eddie.
Pero tengo mi audición mañana.
No estás en condiciones
de hacerla.
Habrá otras oportunidades.
¡Pero es Max Gordon!
¡Oh, Eddie! Max Gordon siempre
Espera, al talento.
Vuelve a casa.
Déjame cuidarte.
¿Eddie?
Eddie, vuelve a casa. Vuelve.
Vuelve a casa, Eddie.
¿Eddie?
¿Eres tú?
¿Trajiste la comida de los gatos?
¿Y el helado?
Se derritió.
Mira esa cara.
Son los gatitos más
bonitos del mundo.
Podría fugarme con estos gatitos.
Los pondría en una cesta
y me fugaría con ellos.
¿No son hermosos? Mira.
¿Eddie?
Pongámosles la comida.
Será divertido.
Bien.
Descansa, cariño.
¿No es maravilloso?
Me quedaría en la
playa para siempre.
La única razón por la que madre
me ha dejado salir
es por ustedes, chicos.
Creo que mis días en Grey Gardens
están llegando a su fin.
No quiero estar aquí.
No puedo soportar una casa
de campo, en primer lugar.
Me pone muy nerviosa,
me dan miedo los
cerrojos, las puertas...
la gente por alrededor...
...bajo los árboles, entre los arbustos.
Estoy completamente aterrorizada.
No me asusta la ciudad.
Nada en absoluto.
Cualquier ratonera en New York,
cualquier agujero,
cualquier ratonera,
incluso en la Décima Avenida
lo preferiría, a esto.
Buenas tardes. Grey Gardens.
Oh, no Buddy. Soy yo.
¿Cómo estás, mi niño?
Estaba pensando en ti.
Entra.
Buddy ha llamado.
Tu padre ha muerto.
El funeral será el martes
Aquí, en la ciudad.
Nunca le dije adiós.
¿Su esposa se lleva todo,
Buddy? ¿Cada centavo?
La mayoría, sí.
Lo que padre te dejó lo
puso en un fideicomiso.
¿Qué significa eso?
¿Qué no soy responsable
para administrarme?
¿Quién maneja ese fondo?
Buddy y yo somos
los fideicomisarios.
Entonces, pueden
revocar el testamento.
No hay mucho ahí, madre.
Y francamente, los abogados
se llevaron la mayor parte.
No te preocupes, Eddie y tú
Continuarán recibiendo
una asignación mensual.
Eso difícilmente pague la comida
y las llamadas a larga distancia.
Me tuvo viviendo
con 150 dólares, al mes.
...durante los últimos diez años
Si aumentamos la paga el fondo
se acabará mucho antes.
Es por lo que Buddy y
yo te hemos encontrado
un sitio precioso en Marco Island
que podrías permitirte,
si vendes Grey Gardens.
Me encantaría mudarme a una isla,
alguien por fin escucha
mi canción.
No más inviernos terribles.
Y no necesitaría el cuidado
que requiere esto.
¿Qué te parece?
Sería bueno para tu espalda, madre.
Tu artritis no está mejorando.
Un lugar de un solo piso,
sin escaleras que subir.
Podré trabajar en mi espectáculo.
Podrás contratar servicio doméstico.
Hemos pensado en todo.
Podrías viajar y conocer gente.
No voy a vender
Grey Gardens, pichoncitos.
¿Seguro que no quieren
quedarse a dormir?
Hay un largo camino de
vuelta a Glen Cove.
No lo entiendes.
El fondo no durará siempre
y nosotros no podemos
permitirnos arreglar esto.
Sólo tienes que firmar
este documento
y nosotros nos ocuparemos de todo.
Grey Gardens está a mi nombre.
Siempre lo estuvo.
Eso no cambiará.
La única manera en la que
me marcharía de Grey Gardens...
...es con los pies por delante
Al final te verás obligada
a marcharte.
Eddie.
¡Oh, no!
Eddie, para. ¡Baja eso!
¡Oh, cariño, no, no, no!
Oh, Eddie!
¡Mi pequeña!
¡Tienes que seguir adelante!
Tienes que seguir con tu vida.
Esta es tu canción.
Vamos.
Míralo como una oportunidad
de lucir bonitos sombreros.
¿Qué pensaste cuando
Eddie volvió de NY?
Tuve que animarla.
Estaba muy enferma.
Estuve muy feliz de hacerlo.
- ¿Estaba enferma?
- Oh, sí.
Muy delicada de salud
y muy enferma.
Estaba muy delicada.
Muy mala.
No soporto a las mujeres
débiles. Las odio.
Se convierten en bebés.
No pueden hacer nada.
Pero no sabía que volví sólo
para darle a Gould, unas vacaciones.
¿Y qué, si quería unas vacaciones?
Pero yo no lo sabía.
no, escuchen...
...están desperdiciando,
desperdiciando...
...el tiempo en esto, porque esto
es sólo una locura.
¿Cuánto tiempo me van a enfocar?
No estoy de humor para más.
Lo está haciendo bien, Sra. Beale.
Supongo que madre no quería
que yo tuviera a nadie decente.
¿Entienden?
Kennedy asesinado.
Un cortejo de miles de personas sigue el
féretro del presidente
mientras la primera dama,
mantiene la dignidad
frente al cuerpo de
su marido asesinado.
El cortejo está adornado
con miles de estandartes.
Siguiendo el cortejo podemos ver,
por primera vez
a los hijos del presidente,
la pequeña Caroline y a John John.
Vestidos todos de negro, de la
mano de su madre.
Y rodeados de un mar de luto,
en el día del tercer
cumpleaños de John John.
Son las 12 aquí, en Washington
mientras la primera dama deja a
los niños para subir la escalera
de la puerta oeste de la Catedral
de St. Matthews.
Me encantan los animales,
pero los mapaches y los
gatos resultan aburridos.
Quiero decir, después
de un tiempo.
No lo sé, no lo sé.
Será mejor que vaya a ver como
está madre y los gatos.
Ella es muy divertida,
espero que no se muera.
Odio pasar otro invierno
aquí, sin embargo
¡Dios mío! ¡Otro invierno!
Esto es propiedad privada.
No deberían estar aquí.
Soy el Director del Departamento
de Sanidad del Condado.
- Y este es mi ayudante.
- ¿Cómo está, Srta. Beale?
Hemos recibido muchas quejas.
¿De quién?
La mayoría del vecindario.
La comunidad está preocupada
por el estado de su propiedad.
Empezando por este automóvil
que tiene aquí en su jardín.
Las cosas se acumulan tras
las fiestas, ¿qué puedo decir?
Entendemos que tampoco tiene
calefacción o agua corriente
y su casa no reúne
condiciones de habitabilidad
para personas ni
siquiera para animales.
¿Quién les ha traído hasta aquí?
¿Han sido mis malditos hermanos?
Tenemos que inspeccionar su vivienda por
posibles infracciones sanitarias.
¿Tiene orden de registro?
Bien, no.
Pues mi madre y yo
agradecemos su preocupación
pero no deberían
haber venido.
Si no limpian la casa,
no tendremos opción...
...sino tomar acciones legales
para forzar a Ud. y su
madre a que se marchen.
¿Qué significa que el
fondo se ha terminado?
¿Completamente?
Oh, Buddy ¿Cómo?
No, no a Florida.
Hemos sido clientes de su
tienda durante 50 años.
¿Eso no cuenta para nada?
Pues sí. Cuando la suerte
les dé la espalda, señor...
Algo así les pasará a Uds.
¿Hola? ¿Hola?
Eddie, llama al supermercado.
Estoy hambrienta.
Madre, ya no nos fían.
¿No puedes decirle al de la
calefacción que vuelva? Hace frio.
No volverá, le
debemos 947 dólares.
Acuéstate con él, si
tienes que hacerlo.
El invierno está a la
vuelta de la esquina.
Todo el mundo que
espere aquí, ok?
¿Srta. Beale?
Necesitamos hablar con Ud.
Son las autoridades.
Bajaré en cuanto
me pinte los labios.
Quédate aquí.
Me encargaré de todo.
- Hola.
- ¿Qué?
Aquí está la orden que
nos pidió Srta. Beale.
¿Enfermedad de gatos?
No estamos incubando ninguna
enfermedad de gatos.
Para determinar
Eso, estamos aquí.
- Disculpe señorita.
- ¡Espere, no!
No pueden entrar ahí.
¡Dos de ustedes miren allí!
¡No pueden hacer esto!
- ¡Fuera de mi casa!
- ¡Eddie!
¡Que alguien venga
aquí, por favor!
¡Tengan cuidado aquí!
¡Dios mío!
¡Eddie!
¡Fuera de mi casa!
¡Se les ordena limpiar
la propiedad!
O asumir el desalojo
y una condena.
No puedo soportar esta
maldita ciudad republicana.
¿En qué otro sitio te
obligan a pagar...
...para que te
recojan la basura?
Hay alguien, ahí.
No hay nadie, todo está
en tu cabeza.
Creo que tiene una cámara.
Necesito que te vistas,
madre querida.
No querrás que el mundo
entero te vea con esa pinta.
¿Qué mundo entero?. Aquí no hay
Nadie, excepto nosotros.
Creo que tu hija ha
encontrado una solución
a nuestra desesperada situación.
No vas a encontrar un buen
Encuadre, desde tan lejos.
Lo siento, yo...
¡Por favor, no llame a la policía!
¿La policía?
Madre quiere invitarte
a tomar el té.
- ¿Me vas a fotografiar, aquí?
- ¿Aquí está bien?
- ¿Me estás tomando fotos?
- Si Sra. Beale.
¿Has fotografiado
las barandillas
y los paneles de las puertas?
Sólo un estudioso
de la arquitectura
puede apreciar unos
detalles como esos.
- ¿Vas a publicar estas fotos, no?
- Serán publicadas, seguro.
La alta sociedad se derrumba.
Las ovejas negras
de la familia Bouvier.
Pueden desalojar
a los parientes de Jackie.
¿Quién es? ¿Quién está ahí?
Tía Eddie, soy Jacqueline.
¡Jacqueline!, justo estaba
pensando en ti.
Bajamos enseguida.
¡Jacqueline!
No te esperábamos.
Siento preséntame,
sin avisar.
Pero el teléfono
está desconectado.
Ese, ese gato, está
haciendo sus necesidades
detrás de tu retrato, tía Eddie.
Eddie es un poco...
no es muy buena... limpiando.
No le gusta las tareas del hogar
¿Por qué no nos sentamos en el jardín?
Hace un día tan bonito.
¡Siempre tuviste un pelo tan bonito!
¿Qué te trae por East Hampton, Jackie?
Necesitaba un respiro
y decidí venir a Montawk
a quedarme con Lee unos días.
- ¿Oh, Lee está en Montawk?
- ¡Ajá!
¿Tengo una sobrina en
Montawk y no lo sabía?
Se queda en la casa de Andy Warhol
Mi hermana se vuelve loca
con la gente del cine.
Está empeñada en hacer
una película sobre
nuestra infancia aquí en East Hampton.
Bueno, si necesitan un sitio donde
quedarse, pichoncitos.
Si necesitan salir del medio,
nuestra puerta siempre estará abierta.
¡Oh, Dios mío! ¡Las sillas!
- ¿Están sucias, las sillas?
- Podemos sentarnos sobre papel.
Jacqueline, ¿recibiste...
...recibiste nuestras condolencias
tras el horrible asunto de Jack?
Tuve intención de agradecértelo.
- Lo siento.
- Pasaste por una mala racha.
No creo que estuviera preparada
para la vida pública...
- ... para ese escrutinio.
- Nadie te juzga aquí, Jacqueline.
Gracias, tía Eddie, ustedes siempre
fueron cariñosas conmigo.
Eddie, ¿Estás bien?
¿Es verdad que Jack Kennedy
te contagió la gonorrea?
¡Eddie!
Lo siento mucho, Jackie.
¿Recuerdas al hermano de
Jack, John Kennedy Jr?
No, Eddie, murió en la Guerra,
mucho antes de que
conociera a Jack.
Cuando murió, lloré mucho.
Sí, lloré mucho.
John era un hombre
extremadamente apuesto.
Estaba loca por él.
Si, fue una pena que
él no lo estuviera por ti.
Sí que lo estaba.
Estaba claro que lo
estaban preparando
para presidente, mucho antes
de que pensaran en Jack.
Era un bailarín magnífico,
sí que lo era.
Pero era sus modales lo
que siempre recuerdo.
¿Sabes de lo que
siempre me acuerdo yo?
Los veranos aquí, en East Hampton.
La tía Eddie cantando y tú
llevándome a la playa.
Yo era la chica de oro.
Sí que lo eras.
Eddie, tráenos algo de paté,
¿quieres?
Si John no se hubiera
ido a la guerra...
nos hubiéramos casado y yo...
¡Eddie, no!
Tráenos algo de paté,
o helado, o algo.
¡Yo hubiera sido
primera dama y no tú!
¡Sí, Jacqueline!
Podría haber sido yo.
Ojalá hubieras sido tú, Eddie.
Te lo aseguro.
Grey Gardens...
casi no lo reconozco
Buddy me dijo que no
les dejas venderlo.
Oh, ellos son buenos chicos pero
Realmente, no lo entienden.
Creo, que yo tampoco.
Grey Gardens es mi hogar
es el único lugar donde
me siento, yo misma.
Tienes una gran
determinación, tía Eddie.
No tienes que preocuparte.
Ari y yo te ayudaremos
a arreglar todo esto.
Lee, puede supervisarlo todo
ya que vive tan cerca.
...no tenía ni idea, de verdad.
Oh, querida, no...
Nunca te hubiera pedido que
hicieras una cosa así, por mí.
No lo has hecho.
Yo me ofrezco.
E insisto en ello.
"Hubiera sido yo" ¡Ja!
¡Tú nunca saliste
con Joe Kennedy!
¡Qué mentira!
Lo conocí en una
fiesta en Princeton.
¡Exacto!
Lo conociste, pero no ibas a
casarte con él, eso está claro.
Pero podría haberlo
hecho, madre querida.
Podría haberlo hecho.
- ¿Me vas a hacer una foto?
- Ha sido muy difícil.
Este es el porche original.
La amenaza de desalojo
presumiblemente ha terminado.
Es una hiedra inglesa de 60 años.
- ¿Qué pasa aquí?
- ¡Eddie!
¿Qué?
No dejes que se
lleven nada de la casa.
¿Qué hay, ahí?
Eddie, ¿qué van a
hacer con esas piedras?
- Lee, ¿qué está pasando?
- ¿Qué se están llevando?
Estos son David y Albert Meysles.
Encantada de conocerlos.
¿Han hablado con Jackie?
Vamos dentro, madre.
No les pasa nada a esas piedras.
¿Tienes un poco más de eso?
Si Eddie era buena en algo, era en eso.
Esto es un baile suave, ¿sabes?
Es un baile, vamos, Eddie.
Yo solía hacerlo, ¿saben?
Yo hacía eso.
...un baile suave.
"Nadie nos ve, ningún invitado
los fines de semana... "
"No les diremos a nadie
que tenemos teléfono... "
No, no, mejor.
"Nos despertaremos y haremos
una tar-tar-ta muy dul-dul-ce"
"... para que todo el mundo la vea"
"Formaremos una familia... "
"una niña para ti y un niño para mi"
"... verás que felices vamos a ser"
Baila, Eddie, vamos, es un Waltz.
Es un Waltz, vamos,
¿cómo puedes resistirte?
¿Cómo puedes resistirte?
"La, la, la... "
"... verás que felices vamos a ser"
"... vamos a ser... "
¿No es un acorde precioso?"
David, querido, ¿dónde has
estado toda mi vida?
¿Dónde has estado?
Lo único que necesitaba
era a estos hombres.
- ¡Eddie!
- ¿Qué?
- ¿Qué has dicho?
- Lo único que necesitaba era a David.
Ojala hubiera tenido a David
y Al, antes de todo esto.
Sí, pero tenías a tu madre.
Ya.
Pero ellos demuestran más interés.
David, Al...
...¡va a ser un exitazo!
Gracias, gracias Eddie
no está terminado,
es sólo una parte
y hay mucho más dónde mirar
llamaré a todos mis parientes
para decirles...
que no les hablaré nunca más
si no van a verla.
Eddie, ¿has visto a Wiskers?
¿Dónde está ese gatito?
Ese es el gato favorito de mamá.
No tiene arreglo,
siempre desaparece.
David, esta película es muy moderna.
...de la misma manera que la Nueva Ola
francesa cambió el cine
...aunque en realidad nunca vi
ninguna de esas películas...
¡Oh, Dios mío! ¡en el extranjero!
En Europa, les va a encantar.
¿Crees que podrá asistir a la premier?
Nos gustaría mucho que fuera.
No, no. No lo creo.
Eso no es para mí. No es lo mío.
¡Oh, pero les deseo la mejor
suerte del mundo!
¿Te veremos en la
premier?
Recorreremos la alfombra roja juntos.
Si no ganas 90 premios con esta
película, me sorprenderá mucho.
Gracias.
- Adiós, Al.
- Adiós, Eddie.
- Adiós, David.
Estuviste magnífica, madre querida.
- Robaste la película.
- Salgo gorda.
¿No ha salido precioso, Grey Gardens?
Llévame a mi mecedora.
No puedo mantenerme de pie.
Me imagino teniendo que
viajar todo el tiempo.
¡París, Londres,... Roma, por fin!
No sé de qué hablas.
El estreno. Será un acontecimiento.
- Yo no iría, si fuese tú.
- Pero madre, ya oíste a Al.
Me necesitan allí.
Esta película es una obra de arte.
Creo que sería un terrible error.
Además, ya la has visto.
¿Por qué no pones el disco de
"Té para dos"?
¿Por qué sería un error?
Creo que no te ves de la forma en
la que te ven los demás.
Hay que...
¿Qué?
Hay que acostumbrarse a ti
para apreciarte, cariño.
Olvidemos todo este asunto, ¿Ok?
Ve por ese disco.
Necesitamos un poco de música.
¿Whiskers?
¿Whiskers? ¿Whiskers?
No puedes soportar que
el mundo conozca la verdad.
¿Sobre qué?
Sobre cómo me has
retenido, toda mi vida.
Está todo, en la película.
¿Hemos visto la misma película?
Voy a ir a ese estreno.
¡No te vas a marchar!
Siempre lo dices,
pero nunca lo haces.
- Vamos a escuchar el disco.
- No, no va a funcionar, esta vez.
Esta es mi oportunidad,
¿es que no lo ves?
Tuviste tu oportunidad y la perdiste.
- Porque tuve que venir a cuidar de ti
- No, no, no
Ese hombre casado no te hubiera
hecho ningún bien, Eddie.
Estoy atrapada en esta maldita casa.
Nadie te ha atrapado
en ningún sitio...
...¡si estás atrapada, es en ti misma!
¿Eddie?
¿Edieeee?
¡Whiskers!
Te has escapado, ¿eh?
Madre estaba furiosa.
Ella te necesita.
¿Eddie? ¿Eres tú?
Oh, corazón mío. Tráelo aquí.
¿Por qué te escapaste de esa forma?
No iré a New York.
Lo hice todo mal, ¿verdad?
Todo fue culpa mía, ¿verdad?
Debí haberte dejado quedarte en NY.
Podría haberme ido en cualquier momento.
Eddie, necesito tu ayuda.
- Ven, agárrate de mi mano
- No, no, no.
En el armario debajo de las escaleras
hay una cajita amarilla
está escondida al fondo.
Quiero que me la traigas.
Ve, ve a buscarla.
¿La encuentras Eddie?
¡Tus joyas de la boda!
¿Las has guardado todo este tiempo?
Las guardaba para ti.
Debiste venderlas. Dios sabe que
necesitábamos el dinero.
Las cosas habrían sido distintas.
No hay que lamentarse.
De todas formas, no las podía vender.
Siempre fueron tuyas.
Puedes ponértelas para la premier.
No dije más que cosas sensatas, en la
película, ¿verdad?
Oh, sí, madre.
- Eres una estrella.
- No, no. Tú eres la estrella.
No, ¡tú eres la estrella!
Hola, Eddie, ¿Cómo ha ido eso,
pichoncita?
Sra. Beale, soy Walter Goodman
del New York Times.
Quería saber si tiene algo que decir
sobre la película, Grey Gardens.
No, Sr. Goodman.
Está todo en la película.
¿Sra. Beale?
Edith Bouvier Beale
murió un año después
del estreno del documental
de los Maysles.
Eddie hija vendió Grey Gardens bajo la
condición de que no se destruyera.
Vivió en New York,
Montreal, California
y finalmente se instaló
en Bal. Harbour, Florida.
Antes de mudarse, Eddie fue invitada a
interpretar su número de cabaret
...en el night-club Reno Sweeney
de Greenwich Village.
¿Nos cantas otra canción, Eddie?
¿Realmente quieren? De acuerdo.
Té para dos, y dos para el té.
Tú para mí y yo para ti.
da, dará, dará...darí, daraaaa...
dará, dará,...
ningún amigo ni pariente...
...durante los fines de semana...
...no les dejaremos saber
...que tenemos teléfono...
...¡querido!
Me despertaré y empezaré a cocinar...
...una rica tarta para que
el mundo la vea.
Formaremos una familia
...una niña para ti y un niño para mí.
Verás que felices vamos a ser.
Gracias. Todo lo que puedo
decir es ¡Feliz Año Nuevo!
"Mi madre me dio una vida inestimable"
Edith Bouvier Beale (1917-2002)
Ningún animal sufrió daño durante
la filmación de esta película